# Comparable & Comparator
Comparable & Comparator - интерфейсы, которые позволяют нам определять, как сравнивать объекты между собой.
Используются в методах сортировки и сравнения.

## Comparable
Используется для задания объекту "естественного" способа сравнения (сравнение по умолчанию).
Класс, реализующий данный интерфейс должен реализовать один метод `int compareTo(T o)`.

Данный метод:
1) возвращает отрицательное число, если текущий объект по заданным критериям меньше объекта, с которым идет сравнение.
2) возвращает `0`, если объекты равны
3) возвращает положительное число, если текущий объект больше сравниваемого.

Пример использования:

1) Класс [Person](src/main/java/comparable_and_comparator/Person.java)
2) Класс для теста [PersonTest](src/main/java/comparable_and_comparator/_1_comparable/PersonTest.java)

### Когда использовать?
- когда хотим задать способ "естественного" сравнения
- когда хотим определить способ сортировки по умолчанию

## Comparator
Позволяет на создать внешние правила сортировки. Например, с помощью Comparable мы задали
способ сравнения наших объектов по умолчанию. Теперь в каком-то участке кода у нас появилась
необходимость сортировки или сравнения наших объекты по другим критериям. 

`Comparator` позволяет нам задать несколько вариантов сравнения наших объектов, без
внесения изменений в наш основной класс. 

Пример:
1) Класс [PersonNameComparator](src/main/java/comparable_and_comparator/_2_comparator/PersonNameComparator.java)
2) Класс [Person](src/main/java/comparable_and_comparator/Person.java)
3) Класс [PersonNameComparatorTest](src/main/java/comparable_and_comparator/_2_comparator/PersonNameComparatorTest.java)

### Когда использовать Comparator?

- в случаях когда нужны несколько способ сравнения и сортировки объектов
- нет возможности реализовать интерфейс `Comparable` в классе

### различия между `Comparable` & `Comparator`

| Особенность | Comparable | Comparator           |
|-------------|------------|----------------------|
|Метод | `compareTo(T o)` | `compare(T o1, T o2)` |
|Место применения|Реализуется в классе самого объекта|Создаётся как отдельный объект|
|Количество способов сортировки|Один (естественный порядок)|Несколько (можно создавать разные компараторы)|
|Изменение класса|Требует изменения класса|Не требует изменения класса|
|Пример|Сортировка строк, чисел|Сортировка по различным атрибутам|



